CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
—–o0o—–
Hà nội, ngày…...tháng….năm ...
HỢP ĐỒNG CUNG CẤP DỊCH VỤ Y TẾ
Số:
– Căn cứ Bộ luật Dân sự số 91/2015/QH13 được Quốc hội nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam thông qua ngày 24 tháng 11 năm 2015;
– Căn cứ Luật Thương mại số 36/2005/QH11 do Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam thông qua ngày 14 tháng 6 năm 2005;
– Căn cứ nhu cầu và khả năng của hai Bên,
Hôm nay, ngày … tháng … năm … , tại ………………………
Chúng tôi gồm: .......................................................................................................
Bên cung cấp (sau đây gọi là bên A):
MST: …………………………………………………
Địa chỉ: ………………………………………………………….
Điện thoại: …………………………………
Đại diện: ……………………………Chức vụ:……………………
Tài khoản ngân hàng: ……………………………………………………
Bên nhận cung cấp (Sau đây gọi là bên B):
MST: ……………………………………………………………
Địa chỉ: ……………………………………………………………………
Điện thoại: ……………………………………
Đại diện: ……………………………Chức vụ:………………
Tài khoản ngân hàng: …………………………………………
Sau khi bàn bạc và thảo luận, hai bên đi đến thống nhất ký kết hợp đồng cung cấp dịch vụ y tế với các điều khoản sau:
Điều 1: Đối tượng của hợp đồng:
Bên A đồng ý cung cấp và bên B đồng ý nhận cung cấp các dịch vụ y tế sau đây:
Kiểm tra sức khỏe định kỳ cho nhân viên
Điều 2: Thực hiện Hợp đồng cung cấp dịch vụ y tế:
2.1. Thời gian thực hiện Hợp đồng cung cấp dịch vụ y tế này được 2 bên thỏa thuận Từ ngày 15/04/2026 đến ngày 15/04/2027. Trong vòng 07 ngày kể từ ngày ký kết hợp đồng, bên A có nghĩa vụ cung cấp các dịch vụ theo điều 1 cho bên B tại địa điểm và thời gian đã được thỏa thuận trong hợp đồng.
2.2. Bên A có nghĩa vụ đảm bảo về chuyên môn, hệ thống cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế cho bên B.
2.3. Bên cung cấp phải đảm bảo các thiết bị y tế trong hoạt động khám chữa bệnh có đủ nguồn gốc xuất xứ, không bị khiếu nại bởi một bên thứ ba và phải đáp ứng đầy đủ các quy định về tính năng kỹ thuật và tiêu chuẩn chất lượng của Việt Nam.
2.4. Bên A có nghĩa vụ trả kết quả khám sức khỏe (bản cứng và bản mềm) cho Bên B trong vòng 10 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc đợt khám định kỳ.
Điều 3: Tổng giá trị hợp đồng và phương thức thanh toán:
Hợp đồng này có tổng giá trị là 250.000.000 VNĐ. Nếu có sự thay đổi về giá dịch vụ bên A phải có nghĩa vụ thông báo ngay cho bên B sau khi đã điều chỉnh mức giá mới.
ền mặt/ Chuyển khoản
Tên CTK: Công ty TNHH cde
Số TK: 012345668
Ngân hàng: MB Bank
Trong quá trình thực hiện Hợp đồng cung cấp dịch vụ y tế nếu có sự ảnh hưởng của các điều kiện khách quan dẫn đến sự thay đổi về giá thị trường kèm theo đó phát sinh các chi phí thì số tiền phát sinh trên sẽ do bên B chịu.
Quy định về chậm thanh toán: Bên B có nghĩa vụ thanh toán đầy đủ các khoản tiền khi đến hạn, nếu bên B chậm thanh toán thì sẽ phải chịu khoản lãi suất chậm thanh toán là 0,1%/ngày.
Điều 4: Quyền và nghĩa vụ của các bên:
4.1. Quyền và nghĩa vụ của Bên A:
4.1.1 Bên cung ứng dịch vụ có quyền yêu cầu bên sử dụng dịch vụ cung cấp thông tin, tài liệu về cán bộ, nhân viên, người lao động để thực hiện việc theo dõi sức khỏe.
4.1.2  Bên cung ứng dịch vụ có quyền được thay đổi điều kiện dịch vụ vì lợi ích của bên sử dụng dịch vụ mà không nhất thiết phải chờ ý kiến của bên sử dụng dịch vụ, nếu việc chờ ý kiến sẽ gây thiệt hại cho bên sử dụng dịch vụ, nhưng phải báo ngay cho bên sử dụng dịch vụ biết.
4.1.3. Bên cung ứng dịch vụ có quyền yêu cầu bên sử dụng dịch vụ trả tiền dịch vụ.
4.1.4. Bên cung ứng dịch vụ có nghĩa vụ cung ứng các dịch vụ và thực hiện những công việc có liên quan một cách đầy đủ, đúng theo như thời gian đã thỏa thuận, phù hợp với thỏa thuận và theo quy định của pháp luật;
4.1.5. Bên cung ứng dịch vụ có nghĩa vụ bảo quản và giao lại cho khách hàng tài liệu và phương tiện được giao để thực hiện dịch vụ sau khi hoàn thành công việc;
4.1.6. Bên cung ứng dịch vụ có nghĩa vụ thông báo ngay cho khách hàng trong trường hợp thông tin, tài liệu không đầy đủ, không bảo đảm để hoàn thành việc cung ứng dịch vụ;
4.1.7. Bên A cam kết tuyệt đối giữ bí mật thông tin bệnh lý cá nhân của nhân viên Bên B. Bên A chỉ được gửi báo cáo tổng quát về tình trạng sức khỏe lao động cho doanh nghiệp. Mọi sự rò rỉ thông tin cá nhân gây ảnh hưởng đến uy tín nhân viên, Bên A phải bồi thường 50.000.000 VNĐ/trường hợp.
4.1.8. Ngoài ra bên cung ứng dịch vụ còn phải cung ứng dịch vụ theo nỗ lực và khả năng cao nhất của mình;
4.2. Quyền và nghĩa vụ của Bên B:
4.2.1. Bên sử dụng dịch vụ có quyền yêu cầu bên cung ứng dịch vụ thực hiện công việc theo đúng chất lượng, số lượng, thời hạn, địa điểm và thỏa thuận khác.
4.2.2. Bên sử dụng dịch vụ có quyền trường hợp bên cung ứng dịch vụ vi phạm nghiêm trọng nghĩa vụ thì bên sử dụng dịch vụ có quyền đơn phương chấm dứt thực hiện Hợp đồng cung cấp dịch vụ y tế và yêu cầu bồi thường thiệt hại.
4.2.3. Bên sử dụng dịch vụ có nghĩa vụ thanh toán tiền cung ứng dịch vụ theo đúng thời hạn như đã thoả thuận trong hợp đồng;
4.2.4. Bên sử dụng dịch vụ có nghĩa vụ cung cấp kịp thời các kế hoạch, chỉ dẫn và những chi tiết khác để việc cung ứng dịch vụ được thực hiện không bị trì hoãn hay gián đoạn;
4.2.5. Bên sử dụng dịch vụ có nghĩa vụ hợp tác trong tất cả những vấn đề cần thiết khác để bên cung ứng có thể cung ứng dịch vụ một cách thích hợp;
4.2.6. Bên B có quyền thay đổi, bổ sung danh sách nhân viên khám sức khỏe trước ít nhất 03 ngày làm việc so với ngày khám chính thức mà không phát sinh thêm chi phí quản lý hồ sơ.
Điều 5: Giải quyết tranh chấp
Mọi tranh chấp phát sinh liên quan đến hiệu lực hoặc việc thực hiện Hợp đồng cung cấp dịch vụ y tế này sẽ được giải quyết bằng thương lượng giữa các bên. Nếu Tranh Chấp không thể được giải quyết bằng biện pháp thương lượng thì trong vòng 30 ngày kể từ ngày một Bên thông báo về Tranh Chấp cho Bên kia và yêu cầu Bên kia tham gia trao đổi để giải quyết Tranh Chấp này một cách thiện chí, hai Bên có quyền đưa Tranh Chấp đó ra Tòa án có thẩm quyền của Việt Nam.
Quyết định của trọng tài là quyết định cuối cùng và phải được các bên tuân theo. Phí trọng tài sẽ do bên thua kiện trả, trừ phi có sự thỏa thuận của hai bên.
Điều 6: Các trường hợp khách quan:
Trong trường hợp việc chuyển nhượng của bên A xảy ra do sự kiện bất khả kháng thì bên A được miễn trách nhiệm bồi thường thiệt hại do việc gây ra cho bên B. Bên bị ảnh hưởng bởi sự kiện bất khả kháng sẽ không phải chịu trách nhiệm do các thiệt hại, chi phí hoặc tổn thất mà bên kia phải chịu do việc chậm thực hiện hoặc không thực hiện nghĩa vụ nếu một bên bị ngăn cản việc thực hiện trách nhiệm của mình do sự kiện bất khả kháng, thì bên đó phải thông báo cho bên còn lại bằng văn bản trong vòng 10 ngày kể từ ngày xảy ra sự kiện bất khả kháng và thực hiện các biện pháp thích hợp để giảm thiểu đến mức thấp nhất thiệt hại và trong khoảng thời gian ngắn nhất tìm cách tiếp tục thực hiện nghĩa vụ bị ảnh hưởng bởi sự kiện bất khả kháng
Trong các trường hợp còn lại các bên sẽ không được miễn trách nhiệm bồi thường thiệt hại do việc vi phạm nghĩa vụ gây ra.
Điều 7: Phạt vi phạm hợp đồng và bồi thường thiệt hại
Hai bên cam kết thực hiện nghiêm túc các điều khoản đã thỏa thuận trên. Trong trường hợp một trong các bên không thực hiện nghĩa vụ hoặc vi phạm nghĩa vụ của mình thì phải chịu trách nhiệm và chịu 8% giá trị Hợp đồng cung cấp dịch vụ y tế vi phạm.
Điều 8: Sửa đổi, tạm ngừng, chấm dứt hợp đồng:
8.1. Bất kỳ sửa đổi hoặc bổ sung nào đối với Hợp đồng sẽ chỉ có hiệu lực khi có thoả thuận bằng văn bản của Các Bên.
8.2. Hợp đồng cung cấp dịch vụ y tế tạm ngừng trong các trường hợp:
8.2.1. Khi có dịch bệnh hoặc thiên tai theo lệnh của Chính phủ; hoặc khi Bên B chậm thanh toán quá 30 ngày.
8.3. Hợp đồng chấm dứt trong các trường hợp sau:
8.3.1. Hợp đồng hết hạn và Các Bên không gia hạn Hợp đồng; hoặc
8.3.2. Các Bên thỏa thuận chấm dứt Hợp đồng trước thời hạn; trong trường hợp đó, Các Bên sẽ thỏa thuận về các điều kiện cụ thể liên quan tới việc chấm dứt Hợp đồng; hoặc
8.3.3 Một trong Các Bên ngừng kinh doanh, không có khả năng chi trả các khoản nợ đến hạn, lâm vào tình trạng hoặc bị xem là mất khả năng thanh toán, có quyết định giải thể, phá sản. Trong trường hợp này Hợp đồng sẽ kết thúc bằng cách thức do Hai Bên thỏa thuận và/hoặc phù hợp với các quy định của pháp luật hiện hành; hoặc nếu bên B muốn chấm dứt hợp đồng với bên A thì phải thông báo cho bên A trước 30 ngày bằng văn bản.
Điều 9: Hiệu lực của hợp đồng:
Hợp đồng cung cấp dịch vụ y tế có hiệu lực 12 tháng bắt đầu từ thời điểm các bên ký kết. Hợp đồng sẽ được gia hạn nếu các Bên đồng ý việc gia hạn bằng văn bản ít nhất 30  ngày trước ngày hết hạn của hợp đồng.
Bất cứ điều khoản nào của Hợp đồng không có hiệu lực sẽ không ảnh hưởng đến hiệu lực của các điều khoản khác trong Hợp đồng
Việc không thực hiện hoặc chậm trễ thực hiện hoặc tuân theo toàn bộ hoặc một phần quyền và nghĩa vụ của các Bên sẽ không được xem như sự từ bỏ các quyền và nghĩa vụ của Bên đó.
Hợp đồng cung cấp dịch vụ y tế này được lập thành 02 bản có giá trị pháp lý như nhau, mỗi bên giữ 01 bản.